Love and hate are brought together.
Cinta dan benci disatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Today, we're on the set of a drama.
Hari ini, kami berada di lokasi drama.
The members of the cast are human, too!
Para anggota juga manusia!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Good evening, everyone.
Selamat sore semuanya.
I am Detective Kogoro Mouri.
Aku Detektif Kogoro Mouri.
The stage for today is this remote western style building.
Panggung untuk hari ini adalah gedung bergaya barat terpencil ini.
A mystery entangled with love and hate.
Sebuah misteri terlilit dengan cinta dan benci.
The focal point of this case is "colour".
Poin utama kasus ini adalah "warna".
When people go shopping,
Ketika orang-orang pergi berbelanja,
they tend to unconsciously select the colour they like...
mereka secara tidak sadar cenderung memilih warna yang mereka sukai.
Even at the scene of a crime.
Bahkan di tempat kejadian.
Let's meet again at the end of the show.
Mari kita bertemu lagi di akhir acara.
This was Kogoro Mouri.
Ini adalah Kogoro Mouri.
Okay, cut!
Baik, cut!
Fantastic! Mr. Mouri, you were just great.
Fantastis! Tn. Mouri, kau hebat.
Dad, you were really awesome.
Ayah, kau sangat hebat.
Oh, really?
Oh, ya?
You could've cut out that wink at the end of the scene, though.
Kau bisa memotong kedipan di akhir adegan itu.
"Invisible Suspect (Part 1)"
"Tersangka Yang Tak Terlihat (Bagian 1)"
Well, thank you very much. You were really a great help!
Yah, terima kasih banyak. Kau sangat membantu!
The popular actor who always does the opening prologue for this drama
Aktor ternama yang selalu membuat prolog pembuka untuk drama ini
caught a nasty cold.
menderita flu.
You don't have to use me just as a pinch-hitter,
Kau tidak harus menggunakanku hanya sebagai pengganti,
do feel free to call on me anytime!
silahkan meneleponku kapanpun!
If it's okay with you, I don't mind acting
Jika kau tidak keberatan, aku tidak keberatan berakting
in this detective drama as a special guest or something either.
dalam drama detektif ini sebagai tamu spesial atau sesuatu.
Well, not really.
Tidak juga.
That's impossible, Mr. Detective.
Itu mustahil, Tn. Detektif.
Because in this story...
Karena dalam kisah ini...
There are only the widowed mistress, her daughter the shrew,
Hanya ada si aktris janda itu, putrinya si tikus,
their decrepit butler...
kepala pelayan mereka yang jompo...
"Yoshiki Kazami (28)" -and aside from the daughter's murdered husband
"Yoshiki Kazami (28)" -dan selain dari suami yang dibunuh oleh putrinya
and my role as a detective, there are only these five characters.
dan saya sebagai seorang detektif, hanya ada lima karakter.
Hey, what's with that shrew bit?
Hei, apa maksudmu dengan tikus itu?
"Kasumi Namihara (26)" -I'm supposed to be a character
"Kasumi Namihara (26)" -Aku seharusnya menjadi karakter
that slightly like flashy things. That's about all, isn't it?
yang sedikit menyukai hal-hal mencolok. Begitu, bukan?
The character turns out a shrew because you're the one playing the role.
Karakter itu menjadi seekor tikus karena kaulah yang memainkan peran itu.
What did you just say?
Apa katamu barusan?
By the way, Kazami,
Ngomong-ngomong, Kazami,
"Akira Nagumo (60)" -I didn't like you remark, "decrepit" either.
"Akira Nagumo (60)" -aku juga tidak suka ungkapan, "jompo" mu itu.
I just turned 60.
Aku baru beranjak 60 tahun.
I wasn't referring to your age.
Aku tidak merujuk pada usiamu.
I meant that your acting is decrepit.
Maksudku adalah aktingmu yang jompo.
What?
Apa?
I hear that you were a great actor some time in the past, though.
Aku dengar kau adalah aktor hebat pada masa lalu.
Now, now.
Sudah, sudah,
Cool it, Dad.
Tenanglah, Ayah.
"Nobuharu Nagumo (31)" -Let's not quarrel just before shooting the drama.
"Nobuharu Nagumo (31)" -Jangan bertengkar tepat sebelum syuting dramanya.
Mr. Kazami, please calm down.
Tn. Kazami, tolong tenanglah.
Ms. Ujo sure is late, though.
Nn. Ujo jelas terlambat.
Are you referring to that Ms. Ujo...
Apa kau merujuk pada Nn. Ujo...
The one who used to be the number one comforting actress, Ruri Ujo?
Yang sebelumnya adalah aktris menenangkan nomor satu, Ruri Ujo?
Huh? Yes.
Apa? Ya.
You mean, I get to see Ms. Ujo in person?
Maksudmu aku bisa bertemu Nn. Ujo secara langsung?
Huh? Get to see her in person?
Hah? Bisa bertemu dia secara langsung?
She's the one who named you to substitute to do the opening prologue.
Dialah yang menamaimu pengganti pada prolog pembuka sejak awal.
What?
Apa?
I don't know if she's some former healer type actress...
Aku tidak tahu jika dia mantan aktris tipe penyembuh...
I sure wouldn't want to be healed by an old maid like her.
Aku jelas tak mau disembuhkan oleh seorang pembantu tua seperti dia.
Oh, my. I wouldn't want that either.
Sama halnya untukmu.
You're no more than a failure of an idol kid
Kau hanya sekedar bocah idola yang gagal,
"Ruri Ujo (37)" -who smells like piss.
"Ruri Ujo (37)" -yang bau seperti air kencing.
You're really her!
Kau benar-benar dia!
You're even prettier than on TV!
Kau bahkan lebih cantik dari di TV!
Well, hello.
Halo, halo.
How do you do? I'm Kogoro Mouri.
Apa kabarmu? Aku Kogoro Mouri.
I hear that you're the one who named me to take this job?
Aku dengar bahwa kau yang menunjukku untuk mengambil pekerjaan ini?
I don't think it's the fist time we're meeting, is it?
Kurasa ini bukan kali pertama kita bertemu, bukan?
Really? Have we met somewhere before?
Apa kita pernah bertemu di tempat lain sebelumnya?
Oh, come on.
Oh, ayolah!
Doesn't this mole under my lips remind you either?
Apakah tahi lalat di bawah bibirku ini juga tidak mengingatkanmu?
Kogoro!
Kogoro!
Mole?
Tahi lalat?
Ruri Doigaki?
Ruri Doigaki?
Bull's eye!
Benar!
Rurippe? Long time no see!
Rurippe? Lama tidak bertemu!
You can say that again!
Kau bisa katakan itu lagi!
We haven't seen each other since junior high school!
Kita tidak bertemu sejak sekolah menengah pertama!
Huh? Don't tell me they know each other?
Apa? Jangan bilang padaku kalian saling mengenal?
No kidding.
Serius?
I had no idea whatsoever!
Aku tidak tahu!
Your last name is different, too.
Nama belakangmu juga berbeda.
And besides, back then you were wearing glasses with super thick lens.
Dan saat itu kau memakai kacamata dengan lensa yang super tebal.
Well? I turned out to be pretty foxy, don't you think?
Yah? Aku berubah menjadi cukup cantik, bukan?
You did, you sure did.
Benar, jelas benar.
But why haven't you gotten married yet?
Tapi kenapa kau belum menikah?
Being as beautiful as you are,
Secantik dirimu,
I'm sure you've got a multitude of guys to pick from.
aku yakin kau punya banyak pria untuk dipilih.
Don't be silly.
Jangan konyol.
It's because one-sidedly in love with you all these years, why else?
Itu karena cinta bertepuk sebelah tangan kepadamu, kenapa lagi?
Please stop joking with him.
Tolong berhenti bercanda dengannya
Because he's bound to take you seriously.
Karena dia akan menganggap serius.
Oh, my. Who is she?
Astaga, siapa dia?
She is just some girl who lives in the neighborhood.
Dia hanya gadis yang tinggal di lingkungan.
I am his daughter, Ran!
Aku putrinya, Ran!
Oh, my. Then, she's Eri's daughter?
Maka dia putrinya Eri?
Do you know my mother?
Kau kenal ibuku?
Yes.
Ya.
I was with her all the way from kindergarten to junior high school.
Aku bersamanya dari taman kanak-kanak hingga sekolah menengah pertama.
But it still is sure a mystery.
Tapi ia masih menjadi misteri.
As to why Eri, the smartest girl in school
Kenapa Eri, gadis tercerdas di sekolah
and Kogoro, the most mischievous boy
dan Kogoro, pria paling nakal
fell so lovey-dovey in love as they did
saling jatuh cinta
and finally ended up marrying each other.
dan akhirnya menikah.
Very true.
Sangat benar.
You mean they were in love with each other for that long?
Maksudmu mereka jatuh cinta selama itu?
Hey...
Hei...
Yes!
Ya!
Eri who always kept her cool would really get upset
Eri yang selalu menjaga sikap akan sangat kesal
and go all out when her counterpart was Kogoro!
dan marah habis-habisan ketika lawannya adalah Kogoro!
So, we all took it to be a lover's quarrel.
Jadi, kami semua menganggapnya sebagai pertengkaran kekasih.
And they were constantly being teased.
Dan mereka terus-terusan diledek.
They're still quarreling to this day.
Mereka masih bertengkar hingga hari ini.
What a surprise though.
Sungguh mengejutkan.
That the Kogoro that I used to know is now a renown detective.
Kogoro yang dulu kukenal sekarang adalah seorang detektif terkenal.
Okay, let's start camera rehearsal for scene 134!
Baik, mari mulai latihan kamera untuk adegan 134!
Ready, start!
Siap, mulai!
The corpse in front of the fireplace is covered with a gray tablecloth.
Jasad di depan perapian ditutup dengan taplak meja abu-abu.
And the victim's black coat is hanging on over the chair of that table.
Dan mantel hitam korban berada di kursi meja tersebut.
Near the corpse, on the floor
Dekat jasad itu, di lantai
is the murder weapon,
adalah senjata pembunuhnya,
a golf club with a white head cover on it.
sebuah tongkat golf dengan penutup putih.
I guess we can say that the case has already been solved.
Kurasa kita bisa katakan bahwa kasusnya sudah terpecahkan.
Don't keep us in suspense, just spit it out!
Jangan membuat kami tegang, katakanlah!
Come on, tell us who it is.
Ayolah, beritahu kami siapa.
Who on earth is the killer?
Siapa pembunuhnya?
I was actually supposed to explain what went on, but...
Aku seharusnya menjelaskan apa yang terjadi, tapi...
Hey.
Hei.
There's no such dialogue in the script.
Tidak ada dialog begitu dalam skrip.
Tonight, Detective Mouri...
Malam ini, Detektif Mouri...
Let's have you solve the case.
Mari kita minta kau memecahkan kasus ini.
Huh?
Hah?
First, tell us why the killer covered the corpse with a tablecloth.
Pertama, beritahu kami kenapa pembunuh menutup jasadnya dengan taplak meja.
That's probably because...
Itu mungkin karena...
Because the killer loved the victim.
Karena pembunuh mencintai korban.
That's why the killer didn't want to leave the corpse there
Itu sebabnya pembunuh tidak mau meninggalkan jasad hanya terbaring di sana
without doing anything about it.
tanpa melakukan apapun tentang itu.
But the coat was on the chair, you know.
Tapi mantelnya berada di kursi.
Why did the killer go to the trouble of using the tablecloth?
Kenapa pembunuhnya repot-repot menutupi jasad dengan taplak meja?
The reason is...
Alasannya adalah...
because the gray tablecloth seemed to be warmer than the black coat.
taplak meja abu-abu itu tampak lebih hangat daripada mantel hitam itu.
Huh?
Hah?
Hey, don't tell me that you're serious about what you just said.
Hei, jangan bilang bahwa kau serius dengan apa yang kau katakan barusan.
Give me a break.
Ya ampun.
You were dropping hints in the opening prologue yourself.
Kau memberikan petunjuk di prolog pembuka.
Why does gray seem warmer than black?
Kenapa abu-abu tampak lebih hangat daripada hitam?
Huh? Don't you think so?
Apa? Bukankah begitu menurutmu?
Your friend's not all that great either, is he?
Temanmu tidak begitu hebat, ya?
Dad, talk seriously.
Ayah, bicara yang serius.
Come on. Get serious, Kogoro!
Ayo. Seriuslah, Kogoro!
No way! This is as far as this old man goes.
Tidak mungkin! Sampai sini sahaja pria tua ini.
Gosh.
Ya ampun.
He has appeared!
Dia sudah muncul!
The Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur!
Excuse me.
Permisi.
Since the deduction was so simple,
Karena deduksinya sangat sederhana,
I sort of felt like playing a bit of a prank.
aku merasa ingin sedikit berkelakar.
What?
Apa?
It wasn't that the killer
Bukan pembunuhnya
wanted to cover the corpse with the gray tablecloth,
ingin menutupi jasad dengan taplak meja abu-abu,
the killer didn't want to cover the corpse with the black coat.
pembunuhnya tidak ingin menutupi jasad dengan mantel hitam itu.
Because the killer likes the colour black.
Karena pembunuhnya menyukai warna hitam.
It's most likely that the killer subconsciously thought
Kemungkinan besar secara tidak sadar pembunuhnya berpikir
that using a favorite colour at the scene of the murder
bahwa menggunakan warna kesukaannya di tempat pembunuhan
may bring on suspicion.
akan membawa kecurigaan.
See, please take a good look at the golf bag
Lihat, tolong lihat baik-baik tas golf itu
that is left standing against the fireplace.
yang berdiri di perapian.
Only the club with the black head cover is sticking out, right?
Hanya tongkat dengan penutup kepala hitam yang menonjol, bukan?
This is because the killer was going to use the club with the black cover
Ini karena pembunuh tadinya akan menggunakan tongkat dengan penutup hitam
as the murder weapon,
sebagai senjata pembunuhnya,
but decided against it while pulling it out.
tapi tidak jadi selagi menariknya keluar.
It's an evidence that the killer decided to use the white ones instead.
Itu bukti bahwa pembunuh putuskan untuk menggunakan penutup kepala putih.
Furthermore, taking into consideration that the furniture in this room
Selanjutnya, mempertimbangkan bahwa perabotan di ruangan ini,
as well as the curtains are all coordinated with the colour black,
begitu juga tirainya semua terkoordinasi dengan warna hitam,
shows that the owner of this house
menunjukkan bahwa pemilik rumah ini
that is the killer is wearing a black dress.
yaitu pembunuhnya mengenakan gaun hitam.
Rurippe, it's the role you're playing,
Rurippe, peran yang kau mainkan,
who is the mistress of this house.
nyonya rumah ini.
Don't you agree?
Bukankah kau setuju?
Amazing! Just as expected of the Sleeping Kogoro.
Sungguh menakjubkan! Seperti yang diharapkan dari Kogoro Tidur.
He hit the bull's eye.
Dia benar.
Just as rumor has it, you didn't let us down, Kogoro.
Seperti kabar yang tersiar, kau tidak mengecewakan kami, Kogoro.
Gosh. Why didn't you start off seriously to begin with?
Ya ampun. Kenapa kau tidak mulai dengan serius?
The real thing is distinguished after all.
Hal sebenarnya itu berbeda.
Corpses aren't supposed to move!
Jasad seharusnya tidak bergerak!
Hey!
Hei!
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Are you okay, Nobuharu?
Apa kau baik-baik saja, Nobuharu?
Kasumi?
Kasumi?
So, after that playwright, you're switching over to that guy?
Jadi, setelah dramawan itu, kau berpindah ke pria itu?
Huh?
Hah?
This was still supposed to be off the records, right?
Ini seharusnya tetap tidak tersebar, bukan?
Hey, you! Enough is enough!
Hei, kau! Cukup!
Are you sure want to talk to me like that, old fart?
Apa kau yakin ingin bicara padaku seperti itu, dasar tua?
I know about you secretly seeing a young lover night after night.
Aku tahu tentang kau diam-diam menemui seorang kekasih muda tiap malam.
What?
Apa?
I'm not really sure who or where that lady is yet,
Aku tidak yakin siapa atau di mana gadis itu,
but I sort of have an idea.
tapi aku punya ide.
I do have an idea.
Aku punya ide.
Let me go!
Lepaskan aku!
What's with that look on your faces, you guys?
Ada apa dengan raut wajah kalian?
I could make this drama go down the drain
Aku bisa membuat drama ini jatuh
if you want it that way, you know?
jika kau menginginkannya, kau tahu?
What a bummer.
Dasar...
I'm going to go take a nap in the room until I feel more up to it,
Aku akan tidur di ruangan di belakang hingga aku merasa lebih semangat,
so go ahead and film the scenes that I don't appear in.
jadi silahkan dan rekamlah adegan yang tidak ada aku.
What's with that guy?
Ada apa dengan pria itu?
He's the oldest son of the owner of the newspaper agency
Dia putra sulung pemilik agensi surat kabar
that is the main sponsor for this drama.
yang menjadi sponsor utama drama ini.
I see.
Begitu.
That's why he knows so much of what's going on behind the scenes.
Itu sebabnya dia tahu banyak apa yang terjadi di balik layar.
Yes.
Ya.
And to make things worse, his obnoxious character
Dan untuk memperburuknya, karakternya yang menjengkelkan
seems to be getting high ratings among the viewers.
tampaknya mendapatkan rating tinggi di antara para pemirsa.
To be honest, I really don't want to act on a program
Sejujurnya, aku tidak ingin berakting dalam program
where he's the star of the show, but I have no choice.
di mana dia adalah bintang acaranya, tapi aku tak punya pilihan.
Because my office says I should since the rating is high.
Kantorku mengatakan aku harus melakukannya karena ratingnya tinggi.
Well, it doesn't bother me much
Itu tidak terlalu mengusikku
now that I got to see you after so long, Kogoro.
karena aku bisa bertemu denganmu setelah sekian lama, Kogoro.
Okay. Why don't we take a 30 minute break?
Baik. Mari kita istirahat 30 menit
And start shooting again after refreshing our feelings a bit!
dan mulai syuting lagi setelah menyegarkan perasaan kita sedikit!
Yes, sir...
Ya, pak...
What?
Apa?
Fighting over sauce and shoyu?
Bertengkar karena saos dan shoyu?
You mean Mom and Dad?
Maksudmu Ibu dan Ayah?
That's right.
Benar.
They got into a great battle during home economics class
Mereka terlibat dalam pertarungan hebat selama kelas Ekonomi Rumah
in elementary school over whether sauce or shoyu
di sekolah dasar tentang apakah saos atau shoyu
should be used on sunny side up.
yang harus digunakan dengan telur mata sapi.
Eri insisted that sauce should be used
Eri bersikeras bahwa saos yang harus digunakan
because sunny side up is a western style dish,
karena telur mata sapi adalah menu gaya barat,
but Kogoro insisted that the Japanese should use shoyu.
tapi Kogoro bersikeras bahwa orang Jepang harus menggunakan shoyu.
It puzzles me even more.
Itu membuatku lebih bingung.
So, why'd they get married?
Kenapa mereka menikah?
But the order in which they ate what was made
Tapi urutan yang mereka makan
was exactly the same,
sama persis,
so the entire class burst out laughing.
jadi seluruh kelas tertawa terbahak-bahak.
Next, they get into a fight saying, "Stop copying me!"
Setelah itu, mereka berkelahi mengatakan, "Berhenti meniru aku!"
It's really hard to tell whether they get along or not.
Sulit untuk tahu apakah mereka cocok atau tidak.
Never mind about the past already.
Jangan pedulikan masa lalu.
No. Please tell me more about it!
Tidak. Tolong ceritakan lebih banyak!
Hey.
Hei.
Huh? What is it?
Hah? Ada apa?
Snow.
Salju.
See, it's snowing.
Lihat, salju turun.
They did say that it may snow today on the weather forecast.
Mereka bilang mungkin akan turun salju hari ini pada perkiraan cuaca.
Hey, why don't we all go outside and watch the snow?
Hei, kenapa kita semua tidak pergi keluar dan melihat salju?
But we've only got five minutes of break time left.
Tapi waktu istirahat kita hanya sisa lima menit!
Who cares if it's only five minutes?
Siapa yang peduli walaupun hanya lima menit?
It's the first snowfall this year, you know!
Ini salju pertama tahun ini!
I guess so.
Kurasa begitu.
Come on, let's hurry.
Ayo, cepatlah.
I love it when it snows after all.
Aku suka ketika turun salju.
Right, Conan?
Benarkan, Conan?
What seems to be the matter?
Ada apa?
I don't see Ruri around.
Aku tidak melihat Ruri.
Huh?
Hah?
Where's Ruri?
Di mana Ruri?
I thought I came out together with her.
Kupikir aku keluar dengannya.
Rurippe?
Rurippe?
Darn it!
Sial!
Kogoro.
Kogoro.
No good, his pupils are completely dilated.
Tidak bagus, pupilnya membesar.
He's already dead.
Dia sudah tewas.
Ran, call the police.
Ran, panggil polisi.
Okay.
Baik.
But who did it?
Tapi siapa yang melakukannya?
Who could've done something so ruthless like this?
Siapa yang bisa melakukan hal yang sangat keji seperti ini?
Beats me.
Benar.
He was the type to make enemies so...
Dia tipe orang yang membuat musuh jadi...
But in cases like this
Tapi dalam kasus seperti ini
isn't the first one to be suspected
bukankah orang pertama yang menemukan jasadnya
is the one who first found the body?
akan menjadi orang pertama yang dicurigai?
Huh?
Hah?
No, I didn't do it.
Tidak, aku tidak melakukannya.
When I came to this room,
Ketika aku ke ruangan ini,
he was already smeared with blood!
dia sudah berlumuran darah!
It's true. Please believe me, Kogoro.
Itu benar! Tolong percaya aku, Kogoro.
Yes, I believe you.
Ya, aku percaya padamu.
We won't be fooled by your crying and all!
Kami takkan dibodohi oleh tangisanmu!
An actress' tears is one of her weapons.
Air mata seorang aktris adalah salah satu alat senjatanya.
Hey, Kasumi.
Hei, Kasumi.
But if things go as is,
Tapi jika keadaan ini berlanjut,
we may also be suspected of homicide, you know?
kita juga bisa dicurigai untuk pembunuhan, kau tahu?
Everything will be fine. We'll be okay.
Semuanya akan baik-baik saja. Kita akan baik-baik saja.
The victim is Mr. Yoshiki Kazami, age 28.
Korban adalah Tn. Yoshiki Kazami, usia 28.
The cause of death is loss of blood due to damage
Penyebab kematian adalah hilangnya darah karena kerusakan
to the carotid artery.
pada arteri karotis.
He was probably attacked while asleep on this sofa here
Dia mungkin diserang selagi tidur di sofa ini
and slashed in the throat or something.
dan disayat tenggorokannya atau semacamnya.
The estimated time of death
Waktu perkiraan kematian
is between 7:50 pm when the victim came here to take a nap
adalah antara pukul 7:50 malam ketika korban ke sini
to the time he was found dead at 8:20 pm.
untuk tidur hingga waktu dia ditemukan tewas pukul 8:20 malam,
A period of 30 minutes.
periode 30 menit.
I think it was shorter.
Kurasa lebih singkat.
Because when we were looking around this house
Karena ketika kami berkeliling di sekitar rumah ini
and came into this room on the way, he was snoring away and sleeping.
dan mendatangi kamar ini, dia masih mendengkur dan sedang tidur!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
That was just around 8:00 pm. Isn't that right, Ran?
Itu sekitar pukul 8:00 malam. Bukan, Ran?
Yes. Because Dad looked at his watch
Ya. Karena ayah melihat jam tangannya
saying that he was fast asleep in 10 minutes.
mengatakan bahwa dia jatuh tertidur dalam 10 menit.
Ran and Conan!
Ran dan Conan!
Which means that...
Yang artinya bahwa...
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
So, you're here after all.
Jadi, kau di sini juga.
Thank you for looking after my younger brother the other day.
Terima kasih sudah menjaga adik lakiku kemarin itu.
Oh, no.
Oh, tidak.
That was really no big deal.
Itu bukan masalah besar.
Kogoro, do you know him?
Kogoro, kau mengenal dia?
Yes.
Ya.
How do you do?
Apa kabarmu?
I'm Inspector Yokomizo from the Shizuoka Prefectural Police.
Aku Inspektur Yokomizo dari Kepolisian Prefektur Shizuoka!
I've finally got to meet you, Mrs. Mouri!
Jadi, aku akhirnya bisa bertemu denganmu Ny. Mouri!
Huh?
Hah?
Am I wrong?
Apa aku salah?
No.
Tidak.
Well, I guess you're wrong. But then again maybe not.
Kurasa kau salah. Tapi mungkin tidak.
Wrong!
Salah!
I'm only joking. It's a just a joke.
Aku hanya bercanda. Itu hanya candaan.
Huh? Don't tell me that you're...
Jangan bilang, kau adalah...
Ruri Ujo, the actress?
Ruri Ujo, sang aktris?
Yes.
Ya.
Huh? And you're...
Dan kau adalah...
You and you, too.
Kau dan kau juga.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Why are there so many actors and actresses here?
Kenapa ada begitu banyak aktor dan aktris di sini?
It's just as if you're shooting a drama or something here.
Seolah kalian sedang syuting drama atau semacamnya di sini.
That's what we're doing here.
Itu yang sedang kami lakukan di sini.
So, this is how it goes?
Jadi begini ceritanya?
You're shooting a detective story here at this European style building
Kau sedang syuting kisah detektif di sini di gedung bergaya Eropa ini
out in the rural side of Mountain Fuji
di area Gunung Fuji
when a real homicide happened to occur.
ketika sebuah pembunuhan sungguhan terjadi.
So, this is indeed a case of the biter being bitten.
Jadi, ini adalah sebuah kasus cerita yang menjadi nyata.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
And? In the 20 minutes after 8 pm,
Dan? Selama 20 menit dari pukul 8 malam
when the murder is thought to have been committed,
ketika pembunuhan itu diduga dilakukan,
the shooting was stopped so everyone could take a break.
syuting berhenti agar semua orang bisa istirahat.
And all you staff members stayed in groups of more than two people,
Dan semua anggota staf tetap dalam grup lebih dari dua orang,
so all of you have an alibi.
jadi kalian semua punya alibi.
The ones without an alibi are Ms. Ruri Ujo, who found the corpse
Yang tidak memiliki alibi adalah Nn. Ruri Ujo, yang menemukan jasad itu
and each of the actors and actresses who went back
dan aktor dan aktris yang kembali
to their respective rooms to check the dialogue in the script.
ke ruangan mereka masing-masing untuk memeriksa dialog dalam skrip.
Which is Ms. Kasumi Namihara.
Yaitu Nn. Kasumi Namihara.
Mr. Akira Nagumo,
Tn. Akira Nagumo
and Mr. Nobuharu Nagumo,
dan Tn. Nobuharu Nagumo,
the four of you.
kalian berempat.
Ms. Ujo.
Nn. Ujo.
Please explain how things were when you discovered the corpse.
Tolong jelaskan bagaimana keadaannya ketika kau menemukan jasad itu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Since we decided to take a break, Kogoro here...
Karena kami memutuskan untuk istirahat, Kogoro...
No. Mr. Mouri and everybody else including myself
Bukan. Tn. Mouri dan semua yang lainnya termasuk aku
went looking around inside the building.
pergi berkeliling di sekitar gedung.
Then, we noticed that it began to snow.
Lalu, kami menyadari salju mulai turun.
So, we invited the staff to come along
Jadi, kami mengundang para staf untuk ikut serta
and went outside to look at the snow.
dan pergi keluar untuk melihat saljunya.
Since the snow was so beautiful,
Karena saljunya sangat indah,
I wanted Mr. Kazami to take a look at it, too.
aku ingin Tn. Kazami untuk melihatnya juga.
So, I came over to this room.
Jadi aku datang ke kamar ini.
Besides, he was sulky
Di samping itu, dia cemberut
after going through what he did during the shooting, too.
setelah melalui apa yang dia lakukan selama syuting juga.
But when I opened the door,
Tapi ketika aku membuka pintunya,
he was lying on the floor smeared with blood.
dia terbaring di lantai berlumuran darah.
I thought he was joking and shook him,
Aku pikir dia bercanda dan mengguncangnya,
but he didn't answer.
tapi dia tidak menjawab.
That's when I finally realized that he was dead and screamed.
Saat itulah aku akhirnya sadar bahwa dia sudah tewas dan berteriak.
I see.
Begitu.
So, the three of you heard her scream and ran over here.
Kalian bertiga mendengar jeritannya dan berlari ke sini.
Yes.
Yah.
That's right.
Itu benar.
Okay. Will the four of you
Baik. Bisakah kalian berempat
go to the other room and go through a body check?
pergi ke ruangan lain dan menjalani geledah?
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
We can't find it.
Kami tak bisa menemukannya.
It isn't anywhere in this building.
Tidak ada di manapun di dalam gedung ini.
We haven't found the approximately 10 centimeter long blade
Pisau dengan belati sekitar 10 centimeter panjangnya
that was used to slit Kazami's throat.
yang menyayat tenggorokan Tn. Kazami.
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
How about it?
Bagaimana?
Did you find the weapon?
Apa kau sudah temukan senjatanya?
Well, all four of them had nothing like that on them.
Yah, mereka berempat tidak memiliki benda seperti itu.
We also checked the staff's belongings,
Kami juga memeriksa barang-barang staf,
and the other rooms from one end to the other.
dan ruangan lain dari setiap sudutnya.
But things that could've been used as the murder weapon
Tapi benda yang bisa dijadikan senjata pembunuhnya
were only the knife in the kitchen,
hanya pisau di dapur,
a small knife for cutting fruit,
sebuah pisau kecil untuk memotong buah,
and a cutter knife that was found in the tool box of the staff.
dan pisau pemotong yang ditemukan di kotak peralatan staf.
We found no luminol reaction from any of those things.
Kami tidak menemukan reaksi luminol pada benda apapun juga.
All the victim had on him
Yang dimiliki korban
was this pack of cigarettes, this lighter, and his wallet.
hanyalah sebungkus rokok ini, pemantik ini, dan dompetnya.
We're searching inside the drains
Kami mencari di saluran air
and around the building with a metal detector,
dan sekitar gedung dengan pendeteksi metal,
but we haven't got any report that anything was found yet.
tapi kami tidak menerima laporan bahwa ada yang ditemukan.
Darn it.
Sial.
Even though we've already found the golf club and coat
Meskipun kita sudah menemukan tongkat golf dan mantel
that the killer might have used to commit the murder...
yang diduga digunakan pembunuhnya untuk melakukan pembunuhan...
why can't we find the murder weapon?
kenapa kita tak bisa menemukan senjata pembunuhnya?
Moreover, the glove and the coat
Apalagi, sarung tangan dan mantel itu
are props that are used when filming dramas,
adalah properti yang digunakan dalam drama,
but it seems that nobody was in the room
tapi tampaknya tidak ada seorangpun dalam ruangan itu
where these things were during break time.
di mana benda-benda ini berada selama jam istirahat.
Which means that anybody could've taken it with considerable ease.
Yang artinya siapapun bisa mengambilnya dengan mudah.
And? Where are the four suspects now?
Dan? Di mana keempat tersangka sekarang?
I have them waiting in the room together with Mr. Mouri.
Aku menyuruh mereka menunggu dengan Tn. Mouri.
If the killer is among them,
Jika pembunuhnya ada di antara mereka,
it would be impossible to get rid of the murder weapon
akan mustahil untuk membuang senjata pembunuhnya
by taking it somewhere far away in such a short time.
dengan membawanya ke suatu tempat yang jauh dalam waktu singkat.
And yet, why?
Namun, kenapa?
Why can't the murder weapon be found?
Kenapa senjata pembunuhnya tak bisa ditemukan?
"Next Episode" -Something's not right.
"Episode Selanjutnya" -Tapi sesuatu mengusikku.
I can't figure out why Ruri suddenly invites everyone to go outside
Aku tak bisa tahu kenapa Ruri setelah melihat salju di jendela
after seeing the snow through the window.
tiba-tiba mengundang semua orang untuk keluar.
Oh, no!
Oh, tidak!
That brat!
Berandal itu!
He's roaming around the scene of the crime again.
Berkeliaran di tempat kejadian perkara lagi.
Hey!
Hei!
I see! I got it!
Begitu! Aku mengerti!
Next Conan, "Invisible Suspect (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tersangka Yang Tak Terlihat (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lighter"
"Pemantik Api"